[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(태평) 앞에 친구보다 목소리 크게!
- 하나, 둘!
- (아이들) 하나, 둘!
(태평) 앞에 벽이
무너질 정도로 힘차게
- 하나, 둘!
- (아이들) 하나, 둘!
(태평) [웃으며] 잘했어
(은우) 사부님, 날아 차기 보여 주세요
- 갑자기?
- (아이1) 와, 멋있겠다!
- (아이2) 보여 주세요, 사부님
- (아이3) 날아 차기!
[아이들의 조르는 소리]
(태평) 자, 자, 자, 조용, 조용!
한 번만 보여 준다
(아이들) 네!
[호흡을 가다듬는다]
[아이들의 환호와 박수]
(은우) 사부님, 날아 차기는
빌런이랑 싸울 때 쓰는 거죠?
(태평) 어?
(애연) 대체 뭐냐고!
이유가 뭐냐고, 이 자식아!
[흥미로운 음악]
놓으라고, 놔!
(미래) 당장 손
떼라고!
[익살스러운 효과음]
[퍽 소리 효과음]
(애연) 미래 아빠!
[당황한 신음]
[흥미로운 음악]
(태평) [어색하게 웃으며] 어...
[사람들의 술렁이는 소리]
(미래) 오늘 매장에 뭐 이벤트 있었나?
(나라) 이벤트 있죠
저기요
[손님들의 술렁이는 소리]
[리드미컬한 음악]
(손님1) 너무 멋있다
- (손님2) 감사합니다
- (태평) 예
다음부터 카트를 이용해 주세요
(손님3) 저기!
이것 좀 내려 주세요
(나라) 저녁엔 옆 동네
태권도장에서 사범 한대요
나이는 스물여덟
[익살스러운 효과음]
그걸 어떻게 알아?
저 남자
(나라) 우리 회사에서
훈남 등짝으로 유명해요
주임님 때문에요
[익살스러운 효과음]
나? 왜?
그때 아파서 기절하셨을 때요
[직원들의 놀란 소리]
(나라) 주임님!
- (직원1) 변 주임님
- (나라) 옮겨야 돼요?
저기요! 여기 좀 도와주세요
(직원들) 빨리, 빨리빨리
업어, 업어, 업어
(재섭) 야, 조심, 조심, 조심, 조심
아이 변 주임, 아, 변 주임
[직원들의 걱정하는 소리]
[성스러운 효과음]
(직원2) 근데 갑자기
슈퍼맨이 어디서 나타났지?
(나라) 덕분에 주임님
개진상 구 남친 사건은
이미 싹 잊혀 졌어요
[나라의 통쾌한 웃음]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
[손님들의 웅성거리는 소리]
(태평) 저...
[익살스러운 효과음]
드릴 말씀이 있는데요
그날 그쪽 부모님 일...
[익살스러운 효과음]
[태평의 당황한 소리]
[미래의 한숨]
(미래) 남태평 씨, 부탁이 있습니다
뭔데요?
그날 일은 마트 내에
발설하지 말아 주십시오
[익살스러운 효과음]
(미래) 그날 일
특히!
[긴장되는 음악]
누군가가 저희 엄마에게
나불거리는 순간
그쪽이 근원지라 간주하고
남태평 씨를!
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
해지할 겁니다, 직위를
본사의 권한으로!
[익살스러운 효과음]
[미래의 성난 숨소리]
본사의 권한이요?
[미래와 태평의 어색한 숨소리]
[태평의 한숨]
(태평) 아, 저...
쓸데없는 얘기를 하려던 건 아니고요
아버님한테 발차기 날린 거
사과하려던 거였어요
[숨을 들이켠다]
미안합니다
(미래) 그건 사과할 필요 없어요
속 시원했으니까
[문 열리는 소리]
'속 시원'?
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
(무진) 월세
안 받을게
[깊은 한숨]
[중개업자의 중얼거리는 소리]
(중개업자) 어머, 잠시만요
안녕하세요, 102호 보러 왔어요
- (미래) 네, 들어가세요
- (중개업자) [웃으며] 네
[자동차 리모컨 조작음]
(애연) 잠깐만요
- (중개업자) 안녕하세요
- (여자) 안녕하세요
(애연) 죄송한데
집 보실 일 없어졌어요
- (여자) 왜요?
- (중개업자) 네?
아, 뭔 소리야?
(애연) 저희 이사 안 갑니다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[지직거리는 효과음]
(미래) 월세를 안 받겠단 말에
넘어갔다고?
(애연) 다달이 월세 70
1년이면 거의 천만 원이야
너 뼈 빠지게 일한 돈
이제 월세에 꼬라박을 필요 없다고
아, 꼬라박긴 뭘 꼬라박아?
그거 하려고 뼈 빠지게 돈 버는 건데
그러니까 그걸로 보증금 더 모아 갖고
더 좋은 데로 이사 가면 되잖아
대출 더 받으면 된다고 했잖아
내가 어떻게든 한다고 했잖아
(애연) 지금도 이 집 보증금
몽땅 대출받아 넣은 건데
여기에서 뭘 어떻게 더 받아?
현실적으로 지금 당장
이사 가는 건 무리야
엄마, 제정신이야?
(애연) 어, 제정신인데?
아버지랑 살겠다고? 한 건물에?
멋대로 집 사 가지고 돌아온 건
그 인간인데
왜 우리가 손해를 봐?
눈 감고 귀 닫고 살면 돼
엄마는 할 수 있어
너도 할 수 있어
[미래의 속상한 숨소리]
아, 동네 사람들이 우리 보고
뭐라고 나불거리는 줄 알아?
[헛웃음]
뭐, 언제는 그 인간들이
우리 갖고 안 나불거렸냐?
엄마는 그딴 거 하나도 안 무서워
돈이 더 무섭지
[속상한 숨소리]
- (미래) 흔들리는 건 아니고?
- (애연) 뭐가?
졸부 돼서 다시 살자고
매달리는 아버지한테
(애연) 야
변미래
[긴장되는 음악]
다시 말해 봐
내가 뭐에 흔들려?
[당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
아, 나뭇잎이 흔들리네
어휴, 바람이 많이 부나?
(애연) 암튼
그런 줄 알자
알았지?
[한숨]
[짜증 섞인 한숨]
[흘러나오는 뉴스]
[한숨]
[술잔을 내려놓는다]
[익살스러운 음악]
[흘러나오는 뉴스]
[개운한 탄성]
그래, 이거지
[숨을 들이켠다]
이거야
[초인종 소리]
[TV 전원음]
누구세요?
[무진의 힘주는 소리]
잠깐 들어가도 되죠?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 동작음]
[헛웃음]
엄마가 내 제안 수락했나 보네?
월세 갖고 갑질하실 거면
차라리 돈으로 주세요
(미래) 아!
[헛웃음]
이혼할 때 위자료도 한 푼
안 주셨잖아요
결혼반지 하나 딸랑 챙겼어요, 엄마
지금이라도 주세요
싫은데?
(미래) 대체 원하시는 게 뭐예요?
네 엄마
도로 꼬시려고
[흥미로운 음악]
[어이없는 한숨]
이혼하고 몇 번 더 갔다 오셨어요?
딴 여자들도 같이 못 살겠대요?
[코웃음]
(무진) 등본 떼다 줘?
(미래) 죽을병 걸리셨어요?
(무진) 건강 진단서도 떼어다 줄게
(미래) 그럼 뭐
죽을죄라도 지으셨어요?
내 마누라 내가 데리고 산다는데
이유가 어디 있냐?
(미래) 내 엄마예요
내가 데리고 살아요
(무진) 변미래
불안하냐?
나한테 뺏길까 봐?
[어이없는 한숨]
[의미심장한 음악]
[기가 찬 웃음]
(미래) 아, 지금 드라마 찍으세요?
- 내기할래?
- 뭘요?
[코웃음]
[무진의 힘주는 소리]
한잔 마실래?
뭐 하시는 거예요?
(무진) '각서'
[쓱쓱 적는 소리]
'나'
'변무진은 금애연을 꼬신'...
꼬신다는 말은 좀...
구애? 재결합? 어, 그래
'재결합에 실패할 시'
'옛날에 못 준 위자료를 준다'
얼마가 좋겠냐?
[분한 숨소리]
[깊은 한숨]
[꿀꺽 마시는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
물가 상승률의 11년 치
연체 이자까지 다 치면
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
빌라 정도는 주셔야죠
오케이
[익살스러운 효과음]
[쓱쓱 적는 소리]
(무진) '위자료로'
'금애연에게'
'빌라를 넘긴다'
- 기간은요?
- 4주로 하지, 이혼처럼
(무진) 재결합 숙려 기간이다 치고
자, 사인해라
[부스럭거리는 소리]
(미래) 이거
[흥미진진한 음악]
법적 효력 있는 거 아시죠?
(무진) 씁, 알다마다
그리고 엄마랑 재결합하면
현재랑 너도
옵션으로 다 달려오는 거 알지?
빌라 넘기면
바로 짐 싸서
나가야 되는 것도 아시죠?
[코웃음]
[야구공 치는 소리]
[결연한 숨소리]
할 수 있다!
[흥미로운 음악]
할 수 있다, 금애연!
[야구공 치는 소리]
월세만 생각해
돈이 무섭지!
변무진이 대수야?
[야구공 치는 소리]
[힘주는 탄성]
[거친 숨소리]
(춘식) 아이고, 아휴
어르신, 어서 오세요, 네
[동진의 옅은 웃음]
여기 앉으세요, 어쩐 일이세요?
[동진의 호응하는 소리]
(동진) 아이, 그...
현관 자물쇠 좀 바꾸려고
(춘식) 네, 어떤 걸로 하시게?
그 튼튼한 거, 절대 못 여는 거
근데 어르신, 요즘 뭐
통 잠을 못 주무세유?
(춘식) 왜 안색이...
[당황한 신음]
그, 오, 오늘 바로 되나?
아이, 뭐, 그야, 뭐...
(춘식) 어? 변 사장 오네?
[긴장되는 효과음]
뭐?
(춘식) 잘됐네, 자물쇠 같은 거는
저, 집주인이 해 줘야지
제가 대신 말해 드릴게
잠깐만 계셔유
아이고, 변 사장
[춘식의 웃음]
(무진) 장 대표님, 혹시 간판도 해요?
아이, 안 하는 게 어디 있어, 내가?
(춘식) 그 빌라 간판 새로 하게?
(무진) 그 불난 집이라고
광고하는 것 같아서
(춘식) 그래야지, 그래야지
그래야, 어?
집값도 쑥쑥 오르고
더 떼돈 벌 거 아니여
[옅은 웃음]
아이, 그래서, 어?
도대체 얻다가 투자한 거여? 어?
나한테만 살짝 알려줘 봐 봐
내기는...
끝난 거 아니었습니까?
(춘식) 그렇지, 응
그래, 뭐, 간판은
뭐, 어떤 거로 하시게?
아, 하는 김에 거기 반지하
거기 자물쇠도 좀 새로 해 드려, 어?
저기...
어르신
어?
(무진) 우리 반지하 어르신?
[어두운 음악]
[동진의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(무진) [한숨 쉬며] 공증받아 왔다
이제 못 무른다
[익살스러운 효과음]
이번 달 월세요
받으세요
굳이 현찰로 뽑아 왔냐?
계좌번호를 몰라서요
뭐 더 추가할 건 없냐?
나한테 바라는 거
그건 옛날에 이미 다 말했는데요?
[무거운 음악]
(미래) 꺼져요
우리 가족 앞에서
죽을 때까지
(미래) 까먹으셨나 봐요
이렇게 돌아오신 걸 보면
[멀어지는 발소리]
(미래) 그와 나 사이엔
11년 전의 그 약속이 먼저였다
그걸 깨고 멋대로 돌아왔으니
그에 따른 위약금도 그의 몫
그동안의 이자까지 다 쳐서
(태평) 안녕하세요
아이스초코 한잔
(미래) 이랑 아이스아메리카노 파이브 샷
[흥미로운 음악]
아메리카노는 제일 큰 사이즈로요
(직원3) 네
제가 살게요
(태평) 미안해서요?
(미래) 네
입막음도 하고요?
병원비도 값을 겸
당분간 이렇게 마주칠 때마다
제가 살게요
(직원3) 아메리카노 먼저 나왔습니다
[익살스러운 효과음]
(태평) 그렇게 먹으면 안 죽나요?
살려고 먹는 거예요, 수혈
(미래) 엄마랑 다시 살려고
집을 샀다는 게
얼마나 씨알도 안 먹히는 오만이었는지
[옅은 탄성]
그럼 오늘도 힘냅시다!
[비장한 음악]
(미래) 철저하게 보여 주고
굴복시키고 승리하여 되찾는다
우리의 평화를
[기가 찬 웃음]
[무진과 재걸의 웃음]
(재걸) 변무진, 너 제정신이냐?
[숨을 들이켠다]
좀 낚인 감이 없진 않아
[웃음]
(재걸) 지금이라도 무를 수 있어
법적 조치 취할 방법 알아볼게
(무진) [웃으며] 이제 와서 뭘 물러?
가오가 있지, 씨, 쯧
(재걸) 변무진
지금 상황 파악이 안 돼?
천년의 사랑이라도
돈 앞에 장사 없는데
하물며 너희는?
야, 이게 되겠니? 되겠어?
됐어, 내가 알아서 정리해 줄 테니까
가만있어
(무진) 내놔
[의미심장한 음악]
내놓으라고
나도 어쩔 수 없다
여기까지 온 이상
이젠 못 물러
끝까지 가야지
[피식하는 웃음]
[초인종 소리]
[어두운 음악]
어르신 계세유?
[안도하는 숨소리]
[도어 록 작동음]
이? 아이, 장 씨
[춘식의 웃음]
아이, 어쩐 일이여?
자물쇠 바꿔 드리려고
아이고, 내 정신 좀 봐
[웃음]
- 얼마여?
- 아, 벌써 계산했쥬
아니, 누가?
우리 변 사장이
(동진) 변 사장이 누구...
[문 삐걱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
어르신
[울리는 목소리]
[무진의 웃음]
(춘식) 아이고, 공구 상자, 내 정신...
나 차에 좀 갔다 올게
(동진) 아, 장, 장, 장...
[동진의 떨리는 소리]
[동진의 겁먹은 소리]
[의미심장한 음악]
어르신
[겁에 질린 숨소리]
제가 낯이 익다고 하셨죠?
[떨리는 숨소리]
[울리는 발소리]
(무진) 드릴 말씀이 있는데
[겁먹은 숨소리]
어르신
[두려운 비명]
[무진의 당황한 소리]
[동진의 다급한 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(춘식) 어, 이제 좀 괜찮으셔, 응
아이, 그 뭐에 놀라신 건지, 참
아니, 이제 슬슬
치매가 오시나 봐, 어
아이, 걱정하지 말라고, 어
[통화 종료음]
(강남) 아이, 어르신
말씀 좀 해 보세요
대체 뭐가 위험하다는 거예요?
[동진의 떨리는 숨소리]
제가
책임지고 어르신 지켜드릴 테니까
걱정 마시고 얘기해 보세요, 네?
[겁에 질린 신음]
새 집주인
[떨리는 숨소리]
(동진) 그...
수상하다고들 했었지?
[흥미로운 음악]
[동진의 떨리는 숨소리]
아무래도 자네들 말이 맞는 것 같아
(강남) 네?
(동진) 봤어, 내가
새 집주인
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
불나기 전날 밤에
[춘식의 웃음]
(춘식) 아이, 내가
변 사장을 본 게 몇 년인데
그런 사람 아니여, 아휴, 참
영감님 반응 못 봤어?
진짜로 뭘 봤으니까
저러시는 거 아니야
(세리) 아니, 전 주인이랑 새 주인이랑
왜 같이 술을 마셔요?
둘이 원래 알던 사이였음
[탁 치며] 여태 왜 아무 말도 안 해?
[탁 치며] 거 보십시오
(정혁) 다들 제 말은 무시하더니
[정혁의 한숨]
[강남의 한숨]
(세리) 그러니까
다, 다른 사람들은
그날 뭐 본 거 없어요?
[속삭이며] 수상한 거라던지
301호는 뭐 있지 않을까? 앞집이니까
- (세리) [손뼉 치며] 맞아
- (강남) 제, 제가 물어볼게요
(정혁) 어
[강남이 목을 가다듬는다]
[통화 연결음]
(강남) 아, 예, 정인 씨
(정인) 응
수상한 거?
소리? 글쎄
아!
한번 새벽에
현관문 쾅 닫는 소리에 깬 적 있었다
[흥미로운 음악]
[사람들의 놀란 숨소리]
(강남) 그 사람 목소리는요?
(정인) 어, 어!
젊은 남자 목소리도 났었다, 참
[사람들의 놀란 탄성]
(강남) 그, 그게 어, 언젠데요?
그 화재 전날 아니에요?
(정인) 응? 그랬나?
[세리의 놀란 탄성]
- 맞을 걸?
- (세리) [놀라며] 맞...
(강남) 예, 드, 드, 들어가세요
[통화 종료음]
[사람들의 탄식]
저기, 사실은...
저도 최근에 뭘 좀 봤는데
[무진의 힘주는 소리]
[힘주는 신음]
[날카로운 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
[무진의 힘주는 소리]
[무진의 기합]
(강남) 어?
[무진의 힘주는 소리]
[힘주는 신음]
[무진의 힘주는 신음]
[휘리릭 도는 효과음]
[휭 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
- 변 사장이?
- (강남) 그런 정도 문신은
- 그 조폭 영화에서나 봤지
- (세리) 그치, 그치
실제로는...
[강남의 떨리는 숨소리]
(강남) 그래도 102호 누님 남편이니까
설마 하고 말았죠
[정혁의 한숨]
이렇게 되면
내가 본 것도 새삼
굉장히 수상해지는데?
(강남) 누님도 뭐, 뭐 봤어요?
[날카로운 효과음]
[흥미로운 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
(은우) 어? 똥 사장님
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(진희) 변 씨가 경찰서에서 나오더니
순두붓집으로 들어가더라고
뭐가 있으니까
두부를 먹으러 간 거 아니야
(춘식) 에이, 그 집이...
맛있어
[익살스러운 효과음]
(세리) 에이, 씨
[정혁의 한숨]
(춘식) 유명한 맛집이여
(진희) 아, 그렇긴 하지
근데 지금 종합적으로 보면
좀 그렇잖아, 안 그래?
(정혁) 그건 아무것도 아닙니다
실은
오늘 옥상에서 제가
아주 결정적인 장면을 목격했습니다
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[긴장되는 음악]
[화르르 불길이 타오른다]
[정혁의 놀란 숨소리]
[날카로운 효과음]
(무진) 어, 202호
[어색한 웃음]
뭐, 이불 널러, 예
그, 뭘 태우고 계시는 건가요?
(무진) 흔적
범행 현장으로 이사 온 것도 모자라
그 현장에서 태연히
증거 인멸까지 하다니
[사람들의 놀란 숨소리]
(정혁) 정말 대담한 인물입니다
(세리) 그래서
기껏 빤 이불에 재 다 묻히고
겨우 요거, 요, 요거
- 요거 주워 온 거야?
- (정혁) 아니?
이건 오늘 게 아닙니다
- (진희) 어?
- (춘식) 응?
(강남) 그, 그럼?
화재 직후
우리 빌라 화단에서 발견한 겁니다
[사람들의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[익살스러운 효과음]
우리 빌라에서
성냥 쓰는 사람 있습니까?
- (세리) 없지
- (정혁) 다른 데서도 보신 적 있습니까?
그 사람밖에 없습니다!
[사람들의 떨리는 숨소리]
[테이블을 쾅 내리친다]
[사람들 놀라는 소리]
(세리) 깜짝이야
(진희) 전 주인
생전에 우리 건물은 죽어도
안 판다고 했었잖아
[정혁의 깨달은 탄성]
(강남) 마, 마, 맞아요
빌라라도 있어야
자식이 자기 죽기 전까지 챙겨 준다고
(강남) 설마 그, 그래서...
(세리) 그, 그래서...
불을 내서
죽인 거야?
[사람들의 겁먹은 탄성]
(애연) 어머, 한잔들 하시나 보네?
[사람들 놀라는 소리]
(정혁) 어...
- (정혁) ♪ 술이 들어간다 ♪
- (세리) ♪ 들어간다 ♪
(정혁, 세리) ♪ 아, 쭉, 쭉쭉, 쭉쭉
쭉, 쭉쭉, 쭉쭉 ♪
[춘식의 개운한 탄성]
저기, 미래 엄마
(정혁) 자, 자, 자, 러브 샷
[사람들의 어색한 웃음]
(춘식) 둘이 사귀는 거야
(정혁) 아이고야
[정혁의 어색한 웃음]
야, 은우야, 너희 할머니
오늘 엄청 취하셨다, 그렇지?
(은우) 우리 할머니는
소문난 술고래인데?
[익살스러운 효과음]
[정혁의 당황한 탄성]
[사람들의 어색한 웃음]
전기 통닭은 다 나갔나 보네?
(강남) 아, 네
(애연) 그럼 맛있게들 드세요
- (사람들) 아, 예
- (강남) 가세요
(세리) 안녕
(정혁) 가세요, 예
[정혁의 한숨]
[흥미로운 음악]
(세리) 갔어, 갔어, 갔어, 갔어
[춘식의 한숨]
(정혁) 이혼을 했어도
애들 부모고, 가족입니다
한통속일 수 있습니다
[세리의 놀란 숨소리]
[진희의 겁먹은 신음]
[세리가 탁자를 친다]
[진희의 놀라는 탄성]
(진희) 그런 범죄자랑
우리 은우랑 한 건물에 산다고?
어우, 난 미래 엄마가 더 섭섭해
우리가 이웃사촌으로 지낸
세월이 얼만데
(정혁) 아직은 이 모든 게
간접 증거일 뿐
결정적인 뭔가를 찾을 때까지는 다들
입조심, 몸조심하십시오
[진희가 춘식을 탁 친다]
(진희) 당신도 조심해
돈 어떻게 벌었나 그만 캐묻고
알려다 크게 다치게 생겼어
(춘식) 서, 서, 서, 설마
[숨을 들이켠다]
[초인종 소리]
[익살스러운 효과음]
[리드미컬한 음악]
저희 아버지께서 돌리시는
이사떡입니다
(강남) 어, 어, 고맙다고 전해 드려
[강남의 멋쩍은 웃음]
이사떡을 박스째로 받아 보기는
또 처음이네
(은우) 할머니, 이거 먹으면
죽는 거 아니야?
(진희) [멋쩍게 웃으며] 고마워
- (현재) 맛있게 드세요
- (진희) 응
은우야, 문 닫아
[무진의 힘주는 탄성]
넌 이거 들어, 네 거야
(무진) 이사떡
[애연의 한숨]
너 이집 시루떡 좋아했었잖아
씁...
금애연
[잔잔한 음악]
생각보다 별로 안 늙었네?
아직 이쁘네
넌 참...
더럽게도 안 늙는다
[피식하는 웃음]
(애연) 내일모레 지천명인데도
철이 하나도 안 들었네
고맙다
이사 안 가고 계속 살아 줘서
(애연) 변무진 씨, 헷갈리지 마
당신 때문에
그 집 계속 사는 거 아니야
돈 때문이야
잊지 마
[숨을 들이켠다]
- (직원들) 수고하셨습니다
- (재섭) 네, 고생했습니다
(미래) 어? 3시에
홍보팀 미팅이잖아, 얼른 가요
아, 나 그 화장실이 좀 급해 가지고
엘베 좀 잡아 줘라
(미래) 네
(재섭) 변 주임!
[엘리베이터 도착음]
- (치열) 이 정신 나간 자식!
- (태평) 아버지!
[놀란 숨소리]
[다가오는 발소리]
사장님 아니야?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[휭 하는 효과음]
(재섭) 변 주임!
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[태평의 헛기침]
[치열의 한숨]
[치열의 헛기침]
(치열) 저기...
(미래) 그럼, 들어가십시오
(치열) 응, 아...
(직원들) 안녕하십니까
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 진동음]
(치열) 내가 뭐랬어?
보안 요원이고 나발이고
애초에 그딴 거 하지 말랬지?
네, 이상 없습니다
(치열) 아까...
걔 떡볶이, 어떻게 수습할 거야?
네, 확인해 보겠습니다
그러니까 애초부터
내 말만 잘 들었으면...
(태평) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
(현재) 짜잔
[정인의 놀라는 탄성]
(정인) 이걸 혼자 언제 다 먹으라고
[현재의 웃음]
차라리 관리비나 좀 깎아 주지
야, 네 아빠 언제 나오냐?
나 어제 얼굴도 못 봤어
(현재) 아이, 지금, 지금
아버지!
[도어 록 작동음]
(무진) 어, 다 했어, 야, 가자
[문 닫히는 소리]
(현재) 아버지, 301호 이모예요
[차분한 음악]
저희랑은 가족 같은 사이거든요
[옅은 웃음]
네, 떡 좀 샀습니다, 맛있게 드십시오
네, 감사합니다
(현재) 우리 밥 먹으러 간다
[현재의 웃음]
가요, 아버지
(무진) 네
(현재) 간다
[현재의 말소리]
[한숨]
[고기 굽는 소리]
[현재의 흡족한 탄성]
(현재) 저 집 목이 좋나 봐요
뭐가 들어와도 잘되더라고요
(무진) 현재
넌 그땐 초등학생이었지?
(현재) 네
너무 어릴 때라 잘 기억도 안 나요
엄마는
지금은 누나네 회사에서 일한다고?
(현재) 네, 누나네 마트
시식 코너에서 일해요
원래 누나가 이제 엄마 일
절대 안 시키려 그랬는데
엄마가 놀면 뭐하냐고 우겨 가지고
딱 파트 타임 알바만 해요
[한숨]
누나는, 뭐...
[헛기침]
일은 할 만하대?
뭐, 남자 친구는 없냐?
없어요
(현재) '연애할 시간에
돈이나 한 푼 더 벌지' 하는 거 보니까
[현재의 웃음]
모솔인 듯
[무진의 씁쓸한 웃음]
(무진) 근데
너희 왜 이 동네 계속 살았냐?
딴 동네로 가서 새로 시작하지 않고
용동동 인간들한테
보란 듯이 보여 주고 싶었대요
우리 다시 일어나서 잘사는 거
[애잔한 음악]
(현재) 엄마랑 누나요
둘이 이상한 좀 오기가 있잖아요
[탁 수저를 놓는다]
(무진) 현재야
너 이거 갖고 백화점 가서
과일 세트 제일 비싼 거로 사서
동네에 싹 돌려라
(현재) 네? 어, 진짜요?
너희
[비장한 음악]
그만큼 했으면 됐다
(무진) 이제부터
내가 보여 줄게
(현재) 아버지...
개츠비 같아요, 아니
위대한 변츠비
[폭죽 터지는 효과음]
(현재) 아부지랑 갈비도 먹고
[무진의 웃음]
- 아부지, 아부지
- (남자) 현재 왔냐?
(현재) 안녕하세요
(남자) 어, 현재 오랜만이다
많이 컸네
[남자의 웃음]
[헛기침]
그, 언제 한번 고기 먹으러 와, 응?
[남자의 옅은 웃음]
(현재) 어휴, 씨, 저 인간
아직도 이 동네에서 장사하고 있었네?
[현재의 한숨]
누군데?
아, 국밥집 나와서
반지하에 겨우 방 구했는데
(현재) 저 자식이 집주인이었어요
[현재의 한숨]
(무진) 갑질이 심했냐?
엄마한테 집적거렸어요
(무진) 뭐?
(현재) 지 마누라 몰래
맨날 엄마한테 연락하고
술 먹고 밤에 몇 번이나
쳐들어오려 했다니까요?
저 새끼 진짜...
아휴, 암살해 버릴라 그랬어요, 씨
[어두운 음악]
[현재의 한숨]
(재걸) 너 오늘 하루만
얼마 썼는지 아냐?
야, 네가 무슨 자선 사업가야?
- 재벌이야?
- (무진) 다 쓸 데 쓴 거야
앞으로 재걸이 네가
더 잘 불려 줄 거잖아
[옅은 웃음]
그럼 끊는다
[통화 종료음]
암말 안 할게요
특히 애연 언니한테
[무거운 음악]
[한숨]
[숨을 들이켠다]
우리
절대 모르는 사이인 거예요
(무진) 몸은
괜찮고?
[한숨]
[도어 록 조작음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
(재섭) 아이, 누군데, 응?
우리 회사 사람이야? 응?
아, 우리 아는 사람이야? 응?
[미래의 성가신 한숨]
[놀라며] 귀에 피 좀 봐
(재섭) 아, 진짜
동료를 버리고 혼자 냅다 튀었으면은
정보 공유라도
해 줘야 되는 거 아니야, 어?
[미래의 한숨]
(미래) 이만 퇴근해 보겠습니다
- (지영) 어
- (미래) 음, 수고
(재섭) 아, 변 주임
아, 변 주임, 아, 진짜
(나라) 뭔데 오후 내내
변 주임님을 달달 볶으세요?
[흥미로운 음악]
(재섭) 우리 회사에
사장 아들이 다니는 것 같아
[놀라며] 헐, 진짜요?
(지영) 정말?
아, 근데 그 아들을 변주임만 봤어
(재섭) 근데 누군지 말을 안 해
[나라의 놀란 숨소리]
아주 섭섭해, 진짜
[한숨]
잠깐 얘기 좀 하죠
[숨을 들이켠다]
[한숨]
밥 살래요?
(직원4) 식사 나왔습니다
[그릇 달그락거리는 소리]
맛있게 드세요
잘 먹겠습니다
아까 보신 건요...
(미래) 친절한 무관심
[흥미로운 음악]
'손님에게 친절하되'
'돈을 받고 커피를 건넨 이후에는
무관심하라'
'그래야 고객이 편안한 시간을 보내다
돌아갈 수 있다'
[피식하는 웃음]
미국 프렌차이즈 카페들의
성공 비결이에요
내 사회생활 좌우명이기도 하고
[미래가 숨을 들이켠다]
그러니까 저한테
아무것도 설명하지 마세요
난 정말
내 회사 오너 일가의
가정사까지 알고 싶지는 않거든요
마음 편하게 일하고 싶어요
[피식하는 웃음]
정말
친절한 무관심이네요
(미래) 뭐...
둘 다한테 족쇄가 생긴 것 같아서
더 안심이 되기도 하고
[함께 옅은 웃음]
[태평의 웃음]
(태평) 아, 정말 내가
마트 사람들한테
얘기할까 봐 불안했어요?
아니요?
그래서 그쪽도
안심시켜 주고 싶었어요
[잔잔한 음악]
[미래의 한숨]
(미래) 우리 앞으로도
서로 무관심을 유지하는
모르는 척하는 사이로
잘 지내기로 하죠, 남태평 씨
(태평) 그러죠, 변미래 씨
[옅은 웃음]
(미래) 솔직히
1도 안 궁금하다면 거짓말이겠지만
[한숨]
'너도 생각보다
피곤한 삶을 살고 있구나'
정도로 묻어두겠다
그리고...
해지할 겁니다, 직위를
본사의 권한으로!
아, 쪽팔려
[짜증 섞인 신음]
[후 숨을 내쉰다]
[부스럭거리는 소리]
(애연) 뭐야, 이게?
(미래) 식탁, 바꿀 때 됐다며
진짜야? 얼마 주고 샀어?
아이, 조립이라 싸게 샀어, 가자
(미래) 어, 조심
[애연의 힘주는 신음]
[애연의 힘주는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[미래의 놀라는 탄성]
(미래) 이게 다 뭐야?
[흥미로운 음악]
공기 청정기
안마기
커피 머신...
로봇 청소기?
(애연) 신경 쓸 거 없어
다 반품할 거야
(미래) 아...
변현재!
(애연) 너 하나라도 빼먹으면
머리 다 뽑아 버릴 줄 알아!
(현재) 네
아, 냉장고도 환불해 주시고요
네, 문 4개짜리요
[속삭이며] 태블릿이랑
스마트워치 빼고요, 네
(애연) 미친놈의 새끼
애한테 카드는 왜 쥐어 줘 가지고
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[애연의 한숨]
[바스락거리는 소리]
[전동 드릴 조작음]
[미래의 힘겨운 신음]
- 안 돼, 안 맞아
- (애연) 왜 안 돼?
[미래의 한숨]
금메달, 일로 나와 봐, 언능
[드릴 조작음]
[미래와 애연의 놀란 탄성]
[흥미로운 음악]
[미래의 기침]
[메달이 짖는 소리]
[미래의 한숨]
(미래) 의자가 꼭
4개일 필요는 없잖아?
(애연) 우리야, 3개면 되지
- (애연) 짠
- (미래) 짠
(애연) 좋다, 편하네
[미래의 개운한 탄성]
근데 식탁은 꼭
의자 4개가 한 세트더라
정상 기준 같은 건가?
[호로록 맥주 마시는 소리]
뭔 상관이야?
[차분한 음악]
[호로록 맥주 마시는 소리]
(미래) 나 대리 달면
냉장고 바꿔 줄게
콜
[미래의 피식하는 웃음]
엄마랑 반띵해서 문 4개짜리 하자
나 이번에 적금 탔거든
어? 그게 벌써 만기야?
그런 게 있어
[감탄]
- (애연) 짠
- (미래) 짠
(애연) 아휴, 아휴, 허리 아파
(미래) 고생했다
(애연) 안마받고 싶다
(미래) 엄마, 내가 마사지해 줄까?
(애연) 콜
[애연의 웃음]
언니가 엄마 마사지 해준단다
[애연이 중얼거린다]
짠!
(강남) 동네 사람들한테까지
선물을 싹 돌렸대요
(정혁) 알량한 이미지 세탁이죠
혹시 모르니까 다들 떡이랑 과일에
손도 대지 마세요
(동진) 벌써 갖다 버렸어
독이라도 넣었을지 누가 알고?
난 먹었는데?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(춘식) 괜찮던데? 멀쩡해
[사람들의 탄식]
(강남) 우, 우리가 너무
오버하는 거 아닐까요?
아무래도 그, 그런 짓을
저지를 사람으로는 안 보이는데
이 정도면 그냥
착한 건물주 아니에요?
(정혁) 범죄자
신상 공개한 거 보십시오
얼굴에 '나 범죄자요'
써 있는 사람 아무도 없습니다
(동진) 맞아, 맞아, 맞아
[휴대 전화 진동음]
(세리) 근데 우리 언제까지 이렇게
눈치만 보고 있어야 되는 거냐고요, 어?
[정혁의 한숨]
아니, 더 이상 이제
더 이상 증거라는 게 나올 것도 없고
(강남) 정말요?
저, 집, 집주인이요
어제 동네에서 남자랑 시비가 붙었는데
아주 그냥 아작을 냈다는데요?
(정혁) [놀라며] 뭐?
(강남) 집주인 정말 범죄자 맞나 봐요
[정혁의 놀란 숨소리]
(세리) 102호 언니
그래서 애초에 이혼한 거 아니야?
막 때리고 막 그랬던 거 아니냐고
[무거운 음악]
(춘식) 와, 이거, 변 씨 이거 내가
사람을 잘못 봐도 한참 잘못 봤네
[사람들의 한숨]
(강남) 아니, 누님이랑 미래, 현재
불쌍해서 어떡해
그런 인간이랑 가족이라니
[강남의 떨리는 숨소리]
(동진) 아이, 그런 인간을
집주인으로 둔 우리가 더 불쌍하지
목숨이 위험하다고
(세리) [울먹이며] 어떡해
시식해 보고 가세요
(애연) 시식해 보세요
(진희) 정말이야? 알았어
[통화 종료음]
[진희의 성난 숨소리]
장 보러 오셨어요?
(진희) 미래 엄마
진짜 변 씨가 일부러
전주인 집에다 불낸 거야?
(애연) 네?
(진희) 변 씨가 진짜 방화범이야?
미래 엄마 처음부터 다 알고 있었지?
그게 무슨 소리예요?
[숨을 들이켠다]
떡볶이가, 떡볶이가...
(무진) 떡볶이가...
어? 너, 너 이 새끼...
(태평) 아유, 안녕하십니까?
아이, 너도 여기서 일하냐?
우리 마누라랑 미래랑 같이?
(태평) 예, 아...
저, 그날 일은 정말 죄송합니다
제가 큰 오해를 했습니다
그래, 알면 됐다
(태평) 아, 아이, 저, 고작 사과로
마음 푸실 만한 일은 아닌 건 알지만
정말 죄송합니다
아, 알았어, 받아 줄게, 그만 사과해
(애연) 그걸 왜 저한테 물어보세요?
(진희) 이사 간다더니
그냥 같이 사는 것도 그렇고
- 지금 수상한 게 한두 개인 줄 알아?
- (무진) 야, 나와 봐
(진희) 내가 지금 괜히 이래?
그런 위험한 인간이
우리 손주랑 한 건물에 살고 있는데
언제 무슨 해코지를 당할 줄 알고?
자기네 때문에
무서워서 살겠어, 어디?
[어이없는 한숨]
뭐라고요?
[진희의 울먹이는 소리]
[진희의 놀라는 신음]
나와요
[사람들의 수군거리는 소리]
나가서 얘기하자고, 얼른, 나와!
[진희의 당황한 소리]
(진희) 어딜 데려가려고?
무슨 짓을 하려고?
아, 저기요, 경찰 불러요, 경찰 불러요!
[애연의 속상한 한숨]
(무진) 나와, 나와
- (진희) 경찰!
- (무진) 나와, 얼른!
(진희) 아, 저, 경찰 불러요
어? 경찰, 경찰!
아, 이거 놔 주세요, 놔 주세요
아, 제발 경찰 불러요, 경찰!
[사람들의 놀란 탄성]
[사람들의 수군거리는 소리]
[애연의 당황한 숨소리]
(미래) 지금 뭐하시는 거예요?
남 얘기를 왜 엄마한테 물어보세요?
(진희) 남이라니? 너희 아빠 얘기야
남이라고요!
[차분한 음악]
(미래) 지금 영업 방해예요
쪽팔리게 양팔 붙들려서
퇴장 조치당하실래요?
가세요!
[분한 한숨]
(춘식) [한숨 쉬며] 변 씨가
기어이, 끝내
홀라당 다 말아먹었구만
미래 엄마 뭐래?
(진희) 어제 전화 왔는데 안 받았어
돈 빌려달랄까 봐
당신도 이제 두 번 다시
변 씨랑 엮이지 마, 알았어?
아, 이제 볼 일도 없어, 뭐
[어이없는 탄성]
(춘식) 아, 그렇잖아
(주민들) 맞아요
[주민들의 수군거리는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악]
[꽉 힘주는 소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
[한숨]
(병훈) 변 주임
어머니랑 같이 일하는 건 좋은데
집안일을 일터에 끌어들이면 어떡하나
죄송합니다, 다신 그럴 일 없을 겁니다
[옅은 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(애연) 정말로 많이 혼난 거 아니지?
아이, 주의만 좀 받았다니까
(미래) 걱정 말고 들어가자
[다가오는 발소리]
(정혁) 이제 그만 진실을 말해 주시죠
- (미래) 그만 하세...
- (세리) 우리도 세입자로서
알 권리가 있다고요
그만!
(애연) 집주인한테
들이대기는 겁나니까
다들 만만한 나만 들쑤시는구나?
변무진이 불을 질러 건물을 샀다고?
[애연의 코웃음]
그 정도 배짱 있는 놈이면
그냥 데리고 살았겠다, 내가
가자
[미래의 당황한 신음]
(세리) [작은 목소리로] 가자
내가 왜 말을 걸어 가지고, 그냥
[들려오는 개 짖는 소리]
[숨을 들이켠다]
[깊은 한숨]
[다가오는 발소리]
[미래의 한숨]
(미래) 이러려고 돌아오신 거예요?
[성난 숨소리]
각서고 나발이고
다 필요 없어요, 그냥...
꺼지세요
[무거운 음악]
[술 따르는 소리]
[술병을 내려놓는다]
[무진의 한숨]
(미래) 남 얘기를
왜 엄마한테 물어보세요?
(진희) 남이라니? 너희 아빠 얘기야
남이라고요!
(미래) 저 이제 아빠 없어요
오늘부터 내 아빠는 죽었어요
우리 가족 앞에서 죽을 때까지
꺼져요
꺼지세요
[술잔 내려놓는 소리]
[술 따르는 소리]
[초인종 소리]
[한숨]
(무진) 누구세요?
(현재) [취한 목소리로] 현재요
[문 닫히는 소리]
왜 이렇게 취했니? 초저녁부터
[도어 록 작동음]
아부지
(현재) 아부지
아, 이리로 좀 와 보세요
일루, 일루
[현재의 취한 한숨]
[탁탁 가슴을 친다]
제가
아부지 결백을 입증할
아주 중요한 걸 가져왔습니다
[흥미진진한 음악]
[현재의 취한 숨소리]
자...
그냥 솔직하게
진실만을 답하시면 됩니다
아부지가 어제 술 먹다 급발진해서
아이, 웬 남자를
조졌다는 소문이 사실인가요?
[거짓말 탐지기 작동음]
[진실 알림음]
그럼 아부지 팔뚝에 뭐...
이따만한 잉어 문신이 있다는 것도
사실인가요?
[거짓말 탐지기 작동음]
[진실 알림음]
에?
아이, 그럼 아부지 그...
성냥을 쓰는 것도 사실인가요?
[거짓말 탐지기 작동음]
[진실 알림음]
어? 불이 나기 전날
집주인 할아버지랑
같이 있었다는 것도
사실인가요?
[진실 알림음]
경찰서에서 나온 걸 봤다는 것도
그 사고 때문에요?
[진실 알림음]
[현재의 놀란 탄성]
[현재의 놀란 숨소리]
[기계를 탁탁 치며] 씁, 혹시 고장 났나?
아부지
누구세요?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(무진) 애연아
미안하다
끊어
(무진) 너
더는 나 때문에 시달릴 일 없을 거다
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[드르륵 의자 빼는 소리]
[한숨]
용동동 83-1
3층 화재 사건 때문에 왔는데
(형사) 네?
뭐 때문에 오셨다고요?
(무진) '용동동 가족빌라 화재 사건'
내가 내 발로 직접 찾아왔다고
[분위기 고조되는 음악]
(정혁) 벌써 두 시간째인데 잠잠해
호송차도 아직 안 보이고
(세리) 아, 들어가서 확인해 봐, 그럼
그건 너무 위험하잖아!
진짜, 씨...
조금 더 지켜보고, 어! 나왔다!
(무진) 저랑 앉아서
얘기를 좀 하자고요, 예?
(형사) 내가 지금 그럴 시간이...
(무진) 민중의 지팡이라며!
[무진과 형사가 대화한다]
형사한테 반항하고 있어
체포를 거부하는 거 같은데?
(무진) 용동동으로 가요
용동동으로, 어?
(형사) 아이, 좀 가시라고요!
(정혁) 에에?
뭐야, 아, 뭐, 왜 혼자 들어가?
[긴장되는 음악]
[놀라는 신음]
[성난 숨소리]
(정혁) 저...
저는, 그게...
잘못했어요
다 모이라고 해요
지금 당장!
(현재) 그래서 지금
강남호프로 가는 중이야
뭔 얘기를 하려 그러지, 아부지?
설마...
아니겠지, 아부지?
[현재의 한숨]
[통화 종료음]
- (현재) 아부지, 아부지
- (세리) 어? 어?
[사람들의 한숨]
(강남) 정혁이 형님은요?
(세리) 아이, 몰라
그 말만 하고 뚝 끊겼어
아이, 씨
아니, 그 인간 욱해 가지고
다, 다, 담가 버린 거 아니야?
(춘식) 에헤이, 참
(세리) [식탁를 탁 치며]
내가 가만 안 둬, 진짜
[세리의 씩씩거리는 숨소리]
(춘식) 아이, 아닐 거야
- (현재) 아버지
- (강남) 어! 저기 온다
- (정혁) 자기야
- (세리) 자기야!
[정혁과 세리의 울음]
[세리의 걱정하는 소리]
(정혁) 걱정 많이 했지?
공권력에 도움을 좀 받으려고 했는데
민중의 지팡이 노릇을 하느라
바쁘다고 하니
(진희) [작은 목소리로]
공권력? 그 반대 아니야?
(무진) 그냥 오늘 이 자리에서
다 해치우고 끝냅시다
[세리와 정혁의 두려운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[성냥 달그락거리는 소리]
[사람들의 두려운 신음]
[사람들의 두려운 비명]
(춘식) 변 사장, 변 사장
자, 우리 진정하고, 어?
(무진) 이거 때문에?
내가 옛날부터 주윤발 팬이라
허세를 좀 부린 건데
근데 이게
내가 이사 오기도 전에
화재 사건 직후에
집 앞에 떨어져 있었다는 거지?
(정혁) 아, 네
(무진) 근데 그보단
내놓은 적도 없는 집을
전 주인이 죽자마자 덜컥 산 게
더 수상한 거 아닌가?
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
아버지...
(무진) 사건 전날
전주인 어르신이랑 같이 있었던 거
저 맞습니다
(동진) 네?
[동진의 떨리는 숨소리]
(무진) 그거 때문에
경찰서 다녀온 것도 맞고
참고인 조사, 알리바이 증명
(춘식) 왜?
그날 대체
어르신한테 뭔 짓을...
아니, 뭔 얘기를 나눴길래?
[무진의 기가 찬 한숨]
(무진) 이 빌라
나한테 팔라고 설득하려고
내가
굳이
꼭
이 빌라를 사야만 했던 이유는
[차분한 음악]
말 안 해도 다들 아시잖습니까?
내가 방화범인지 뭔지
그게 그렇게 궁금하다면
당사자인 나한테 직접 물어보면 될 걸
애먼 사람을 들쑤십니까?
[힘 빠지는 신음]
[무진의 한숨]
(무진) 술이나 내와
(강남) 네? 아, 예
예, 아, 예
(춘식) 아이고, 참나
아, 변 사장
미안해, 미안해
진짜 딴 사람은 몰라도
나만은 자네를 믿었어야 했는데
다들 사과해, 얼른! 쯧
[동진과 세리의 사과]
(강남) 여기 수, 술...
뭐 하는 거야? 지금
(무진) 장난해?
[긴장되는 음악]
[강남의 당황한 신음]
(춘식) 아이, 변 사장
(강남) 아, 저, 저...
저는 술 내오라 하셔서
아, 아, 소, 소주?
아이, 소맥?
(무진) 여기 테이블에 싹 다 돌리라고
(강남) 네?
(무진) 오늘 여기서 두 발로
멀쩡히 걸어 나가는 사람은
내가 가만히 안 둡니다
내가
[휙 하는 효과음]
골든벨 울릴 거니까
[공 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(정혁) 네?
[피식하는 웃음]
[사람들의 환호]
(현재) 아, 아부지!
(춘식) 아이, 변 사장, 거참
(정혁) 만세!
[시끌벅적한 소리]
[무진의 웃음]
(미래) 반까지는 맞춰 주세요
(담당자) 어떡해요?
[휴대 전화 진동음]
아, 잠시만요
[익살스러운 효과음]
뭐야, 이게?
(무진) '미안하다'
[강조되는 효과음]
못 꺼진다
[흥미진진한 음악]
[기가 찬 웃음]
[한숨]
(함께) 변 사장님
사랑하고 또 사랑합니다!
[사람들의 환호]
[개운한 탄성]
[무진의 흡족한 웃음]
[미래의 분한 한숨]
[무진의 호탕한 웃음]
(현재) 어휴, 씨, 저 인간
아직도 이 동네에서 장사하고 있었네
갑질이 심했냐?
엄마한테 집적거렸어요
(현재) [한숨 쉬며] 지 마누라 몰래
맨날 엄마한테 연락하고
술 먹고 밤에 몇 번이나
쳐들어오려 했다니까요?
[달그락거리는 소리]
(남자) 쉬엄쉬엄해
아, 뭉친 거 풀어 주려 그러는 거지
[남자의 웃음]
[달려오는 발소리]
[남자의 아파하는 신음]
[음악: '가족X멜로' OST]
[손님들의 술렁이는 소리]
(남자) 아이, 씨
(무진) 역시
'지 버릇 남 못 준다'는 말은 진리야
당신 뭐야, 지금, 이거, 어?
[남자의 아파하는 신음]
[손님들의 놀라는 탄성]
(무진) 그거 아냐?
너 같은 놈들이 제일 역겹다는 거
어린 여자애, 혼자 애 키우는 여자
힘없는 약자만 건드리는 새끼!
[날카로운 효과음]
[남자의 겁먹은 숨소리]
근데 난 힘도 세고 돈도 많거든?
[남자의 당황한 신음]
너, 이 동네에서
한 번만 더 내 눈에 띄면
죽는다
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
(주인) 아버지랑 똑 닮았네
(미래) 전 그래서 성 바꾸려고요
금미래로
한번 해 보자, 어디
(정인) 둘이 언제부터
그렇게 틀어진 거야?
(미래) 절대로 지고 싶지 않은
상대 같은 거
(나라) 도대체 사장님 아들이 누구예요?
[치열의 놀라는 탄성]
(태평) 아이, 씨
- (미래) 왜?
- (나라) 왜긴요
꼬셔야죠
(재걸) 변무진? 그래도 해야지
한몫 제대로 당기려면
(애연) 말 안 해 줄 거죠?
그럼 당사자한테 물어봐야지, 뭐
[달려오는 발소리]
[애연의 비명]
(무진) 엄마가 없어졌는데
(미래) 뭐라고요?